### DOCKERFILE

### A.Form Dockerfile
### 1. Bash form 
- Khi thực thi lệnh ở dạng ` bash form ` thì nó sẽ gọi lên một shell ` /bin/sh -c <command> ` và xử lý
```
<instuction> <command>

ví du:
 
Run yum install update -y
```

### 2. Exec form
- Exec form thường được sử dụng vs các instrucion ` CMD ` và ` ENTRYPOINT `
- Khi sử dụng ` Exec form ` thì nó sẽ xử lý trực tiếp mà không sảy ra xử lý shell
- Mẫu Exec thường hay được sử dụng 

```
<instruction> ["executable" , "param1" , "param2" , ...]

ví dụ:

CMD ["/bin/echo" , "hello world"]
```

### B. Syntax Dockerfile

### 1.FROM
- Dùng để chỉ ra image được biuld từ đâu (từ image gốc nào)

```
FROM ubuntu:latest
```

### 2.RUN 
- Dùng để chạy một câu lệnh khi build image ( mỗi một lệnh Run được coi là một layer)

```
FROM ubuntu:latest
RUN apt-get update
RUN apt-get install ntp -y 
```
- Gộp các lệnh ` RUN ` để giảm tải các layer cần tạo ra bằng cách thêm vào dấu ` \`

```
FROM centos:latest
RUN yum update -y \
yum install nginx
```

### 3.CMD
- Đặt lệnh mặc định , lệnh này sẽ được thực thi nếu ta không chỉ định lệnh.
- Nếu trong khi tạo container mà có chỉ thị lệnh thì lệnh CMD này không được thực thi
- Nếu trong Dockerfile có nhiều lệnh CMD thì sẽ bỏ qua các lệnh CMD trước đó , chỉ thực thi lệnh CMD cuối cùng.
- CMD có 3 dạng : 
	- CMD ["executable","param1","param2"]
	- CMD ["param1","param2"]
	- CMD command param1 parnam 2			
- Command CMD ở dạng 1 và dạng 3 tương đồng nhau , chỉ khác nhau về cách biểu diễn (form)


### 4.ENTRYPOINT
- ENTRYPOINT cũng tương tự như CMD , sự khác biệt giữa ENTRYPOINT và CMD là khi chạy Container
	- Nếu Run container vs các tham số dòng lệnh thì CMD sẽ bị bỏ qua , ENTRYPOINT vẫn được thực hiện
	- Nếu Run container không có tham số dòng lệnh thì cả CMD và ENTRYPOINT đề được thực hiện

- ENTRYPOINT có hai form
	- ENTRYPOINT ["executable" , "param1" , param2"]
	- ENTRYPOINT command param1 param2
 
### 5.LABEL
- Thêm metadata cho image
```
LABEL <key>=<value> <key>=<value>....

ví dụ:
LABEL version="1.0"
LABEL "com.example.vendor"="ACT"

```
### 6.MAINTAINER

- Command này là tùy chọn , có thể có hoặc không. Dùng để thêm thông tin của người biuld images (tác giả)
```
MAINTAINER <name>

ví dụ:

MAINTAINER hsekma

Hoặc sử dụng label
LABEL maintainer "hsekma"

```

### 7.ENV 
- ENV dùng để khai báo biến moi trường , các biến này vẫn có hiệu lực sau khi run container
```

ENV <key>=<value>
ENV <key> <value>

ENV a=5
ENV a 5

```
### 8.COPY & ADD

- Cả 2 lệnh này đều có chức năng copy file (src), thư mục vào filesystem của image (dest)
- Điểm khác biệt giữa COPY và ADD là
	- COPY thì src là địa chỉ file, thư mục ở trên localhost
	- ADD thì src có thể là các đường dẫn remote và cũng có thể là các file , thư mục nằm trên localhost

```
COPY <src> <dest>
ADD <src> <dest>

COPY /var/www/html/index.html /var/wwư/html/index.html
ADD https://hsekma.com/1.html /var/www/html/index.html

```
### 9.EXPOSE

- Lệnh EXPOSE thông báo cho Docker rằng images sẽ lắng nghe trên các cổng nào khi run .
- Lưu ý lệnh EXPOSE chỉ dùng để khai báo chứ không có chức năng NAT Port từ máy Host và Container . Muốn Nat port
thì phải sử dụng cờ -p(nat một vài port) hoặc -P( chữ p in hoa để nat tất cả các port trong EXPOSE) trong quá trình
tạo container.

```
EXPOSE <port> [<port>]

ví dụ:

EXPOSE 80
```

### 10.VOLUME
- Dùng để mount thư mục ( từ container ) với máy host ( mặc định sẽ được lưu tại /var/lib/docker/volumes/).
```
VOLUME ["/data"]

Mount thư mục /data của container vào thư mục /var/lib/docker/volumes trên host
```

### 11.USER
- Set username hoặc UID để chạy RUN , CMD , ENTRYPOINT trong dockerfiles
```
USER daemon
```

### 12.WORKDIR
### 13. ARG
### 14. STOPSIGNAL
### 15. SHELL
### 16. ONBUILD











