### NOTE DOMAIN

### A. Một số thuật ngữ record :
- A (Address) : Dùng để phân giả Host ra một địa chỉ IPv4-32bit . Dùng để trỏ tên Domain về một Server hosting.
	- ví dụ: hsekma.com IN A 1922.168.50.51
- Cname (Canonical Name) : tạo bí danh (alias) trỏ vào Server Hotsting website nào đó. 
	- ví dụ: hsekma.com IN CNAME www.hsekma.com

- AAAA : Dùng để phân giả Host ra một địa chỉ 128-bit IPv6.
- URL Redirect : Chuyển hướng sang một domain khác , URL domain sẽ thay đổi theo tên Domain chỉ tới
- URL Frame : Chuyển hướng sang một domain khác , URL domain sẽ vẫn giữ nguyên 
- TXT : Bản ghi TXT(text) được sử dụng để cung cấp khả năng liên kết văn bản tùy ý với máy chủ. Chủ yếu dùng trong mục đích xác thực máy chủ với tên miền.
- SRV : Bản ghi SRV được sử dụng để xác định vị trí các dịch vụ đặc biệt trong 1 domain
- SPF : Record SPF được tạo ra nhầm đảm bảo các máy chủ mail sẽ chấp nhận mail từ tên miền của khách hàng chỉ được gửi đi từ server của khách hàng. Sẽ giúp chống spam và giả mạo email.
- MX : Dùng để xác định mail server cho một server
	 
	- ví dụ : [domain] IN MX [priority] [mail-host]
- PRT : PRT hay còn gọi là Point Record hay Reverse DNS chuyển IP đến một tên miền




### 1. URL Redirect và URL Frame
- Tên record : Tên Domain cần redirect
- Giá trị record : Domain chuyển hướng tới ( http || https )

### 2. URL Redirect 
- Chuyển hướng truy cập từ Domain này sang Domain khác
- Trên đường dẫn URL cũng thay đổi theo tên Domain

### 3. URL Frame
- Chuyển hướng truy cập từ Domain này sang domain khác
- Trên đường dẫn URL giữ nguyên Domain , không thay đổi chuyển sang Domain khác.

### 4. Giá trị TTL ( Time to Live )
- Thời gian tồn tại của một bản ghi (record) đơn vị tính bằng giây (s) . Thời gian server DNS trung gian ghi nhớ
lưu trữ công tin cấu hình tên miền.



### 5. Trỏ IP cho tên miền

-  ` * `: Tương đương với mọi Subdomain trong record tương ứng.
- ` @ `: Domain chính
- ` WWW `:

### 6. MX record

- MX record viết tắt của Mail Exchanger Record là một bản ghi trong DNS zone để định vị Mail Server cho một Domain.
- Một Domain có thể được gán bỏi nhiều bản ghi MX 
- 

### 7. Tạo subdomain
### 8. PRT record
- PRT hay còn gọi là Point Record hay Reverse DNS chuyển IP đến một tên miền

### 9. SRV
- Bản ghi SRV được sử dụng để xác định vị trí các dịch vụ đặc biệt trong 1 domain
- ví dụ : ` _ldap._tcp.example.com. 3600  IN  SRV  10  0  389  ldap01.example.com. `
	- Các trường trong record SRV :
	- Tên dịch vụ service.
	- Giao thức sử dụng.
	- Tên miền (domain name).
	- TTL: Thời gian RR được giữ trong cache
	- Class: standard DNS class, luôn là IN
	- Ưu tiên: ưu tiên của host, số càng nhỏ càng ưu tiên.
	- Trọng lượng: khi cùng bực ưu tiên, thì trọng lượng 3 so với trọng lượng 2 sẽ được lựa chọn 60% (hỗ trợ load balancing).
	- Port của dịch vụ (tcp hay udp).
	- Target chỉ định FQDN cho host hỗ trợ dịch vụ.

### 10. ADD bản ghi SRV
- Tên record : Giá trị Service kèm vs Giá trị của Protocol . 
	- ví dụ : _sipinternaltls._tcp
- Giá trị Priority , Weight , Port nhập tương ứng
- Giá trị Record : Nhập nội dung trong Target của bản ghi nhận được từ nơi Cung cấp dịch vụ ( có dấu chấm ở cuối cùng , để kết thúc thông tin)

### B. Hướng dẫn sử dụng Mail Google.com
- Bước 1 : Đăng ký Domain tại địa chỉ: http://www.google.com/a/cpanel/domain/new
- Bước 2 : Đăng nhập vào Domain đã đăng ký: http://www.google.com/a/YourDomain.com/
- Bước 3 : Tạo CNAME và MX tương ứng.
- Bước 4 : Đăng nhập vào http://www.google.com/a/YourDomain.com


### G Suite

- Địa chỉ email tên miền với tên miền riêng
- Bọ lọc thư rác và bảo mật vững chắc của Gmail
- 30 GB dung dượng , gấp đôi dung lượng so với mail free
- Khả năng gửi thông tin nhanh chóng , không bị gián đoạn , không bị lẫn vào thư mục rác

#### Tạo email tên miền với G Suite và Gmail 

- 1. Đăng kí tài khoản G suite ( khoảng 50$/năm/1user )
- 2. Thanh toán G suite










